1) Чему посвящен проект
Имя сайта: Space Odyssey
Цель сайта: популяризация науки, в частности астрономии.

2) Что использовалось
HTML, CSS, JavaScript

3) В чем заключается адаптивность
К каждой странице прикреплен специальный .css-фаил, содержащий медиазапросы на следующие промежутки: 
<2000px, 
от 2000px до 1440px,
от 1440px до 980px, 
от 980px до 768px, 
от 768px до 640px, 
от 640px до 480px;
 >480px.

Адаптивность на всех станицах: 

Осуществляется с помощью специального дива с классом wrapper, который осуществляет сужение контента для широкоформатных экранов. Чем больше разрешение экрана, тем большее сужение он производит.
Так же осуществляется адаптация шрифта с помощью манипуляции свойства font-size, заданного в vw единицах. 

Адаптивность на главной странице: 

При разрешении экрана >640px 
-блоки, относящиеся к группе «История» вы страиваются в колонку друг над другом. 
При разрешении экрана >480px 
-блоки, относящиеся к группе ученые, выстраиваются в колонки из столбцов. Длинна данных столбов равна 2-ум блокам. 
-блоки, группы «Планеты» выстраиваются в колонку друг под другом.
- блоки, группы «Новости» перестают находится на одном уровне с группой «Планеты» и помещаются под ней.
- 
Адаптивность на всех остальных страницах (кроме главной):

- все страницы, содержащие в себе картинки, адаптируются путем масштабирования этих картинок в зависимости от размера экрана.
Адаптивность страницах, группы «Планеты»  (кроме главной)
- на отметке >768 px видео, воспроизводимое автоматически, прячется с помощью свойства display:none, и заменяется фоновой картинкой. 
 

4) Как осуществляются переходы по страницам

Переход по страницам осуществляется с помощью ссылок и якорей. Якоря реализованы с помощью присваивания элементам уникального идентификатора, в качестве адресата. 

5)эффекты и анимации

Градиенты:

Главное меню на все страницах раскрашено с помощью градиента, цвета и точки перехода которых позволяют придать объемность кнопкам. Аналогично на главной странице раскрашены некоторое блоки. 
Все активные элементы на главной странице окружены белой тенью.
Так же градиентная раскраска используются в подпунктах меню в виде блочных псевдоэлементов, выполняя функционал свойства бордер.

На всех страницах, кроме главной:

- подпись для элемента <figure> содержащего широкую картинку, имеет градиентный бекграунд.
- хеддер для блоков со статьями раскрашен градиентом.
На 2-ух страницах «Большой врыв» с помощью раскрашенного градиентом дива реализована разделительная линия (<hr>).
На страницах группы «Планеты» с помощью раскрашенного градиентом дива реализована разделительная линия.

Анимации:

Главная страница:

Слайдер приводиться в действие кнопками, находящимися внизу, а сам процесс смены слайдов осуществляется при помощи свойства translateteX, величина которого кратна размеру фитогеографии.
 При наведении на ссылку во 2-ом слайдере, происходить сужение текста при помощи уменьшения свойства letter-spacing. Так, при наведении, появляется дополнительная надпись, которая плавно появляется за счет перехода свойства opacity c 0 до 1.
Блоки, находящиеся ниже слайдера. При наведении на них курсором, белая тень, окутывающая их, заполняет собой внутренний блок. Текст, находящийся внутри, сдвигается влево с помощью изменения свойства left через transparent. Справа от текста из левого угла блока появляется картинка формата png, за счет изменения свойства left и opacity с 0 до 1.
Группа блоков «Ученые эпохи Возрождения».  Блоки увеличивается с помощью свойства scale (). Так же в данной анимации учувствует свойство translate origin, позволяющее выставить точку координат, из которой будет осуществляться масштабирование. Точки координат расставлены таким образом, чтобы блоки при увеличении не вылезали за рамки врапера. Так же анимация масштабирования сопровождается сменой теневого контура блока с белого цвета на черный.
Группа блоков «Планеты». Анимация приближения при наведении осуществляется через манипуляцию свойством background-size.

Страницы группы «Ученые»:

В начале каждой страницы присутствуют 3 анимированных объекта, запускаемые при загрузке страницы. Все они реализованы с помощью свойства animation, но с разными свойствами transform, находящимися в @keyframes:

- хеддер с помощью свойства translateX(), 
- буква с помощью scale();
- изображение ученого с помощью rotate;
- 
На страницах группы «Планеты», реализовано бесконечно повторяющееся фоновое видео, с помощью атрибута loop. 

На страницах «Тайсон» и «Искусство» присутствует видео, находящееся на видео-хостинге Youtube и встроенного с помощью тега <iframe>. 

Скрипты:

В форме соедержиться скрипт, который при щелчке на поле "Ваш E-mail" или "Сообщение" убирает отуда текст.

Так же в форме содержиться скрипт, меняющий сообщение выводимое по умолчанию браузером при незаполненных обязательных импутах.

6) Кроссбраузерность 

Сайт был проверен на работоспособность на новейших версиях браузеров FF(v56), Opera(v35) Chrome(v63).
Так же в IE v 11 и v10 и на мобильном браузере Safari(iPhone4). Так же он был протестирован на таких устройствах как смартвфон LG G2 и планшет ASUS Zen-pad 8.

Так же сайт работал на таких сайтах времен раннего мезозоя, как IE 9.0 (не работал 
только border-radius и shadow-эфекты), Chrome v23(не работал только border и слайдер)
FF v31 (полет нормальный), Opera (не работал бордер и слайдер)


